# MiniProjects
## Угадай число

1.	Подключите модуль random;
2.	Сгенерируйте случайное число от 11 до 100100;
3.	Выведите текст приветствия пользователю: 'Добро пожаловать в числовую угадайку'.

Пользователь потенциально может ввести неверные данные, например, не число, или число превышающее _100100_. Важно предусмотреть такую возможность, чтобы программа продолжала правильно работать. Обработка такого рода ситуаций называется **защитой от дурака**.
Напишите функцию _is_valid()_ в которую передается один строковый аргумент. Функция возвращает значение _True_ если переданный аргумент является целым числом от _11_ до _100100_ и _False_ в противном случае.

4.  Организуйте цикл, который будет запрашивать у пользователя данные (цикл может быть бесконечным (_while True_) или может использовать сигнальную метку с последующим переключением, после угадывания числа);
5.	Запросите у пользователя число от 11 до 100100;
6.	Проверьте введенные данные с помощью функции _is_valid()_:
    - если данные некорректны, выведите текст: 'А может быть все-таки введем целое число от 1 до 100?' и перейдите к следующей итерации основного цикла;
    - если данные корректны, преобразуйте их к целому числу для удобства дальнейшей работы.
7.	Организуйте сравнение введенного числа с загаданным числом:
    - Если введенное число меньше загаданного числа, выведите текст: 'Ваше число меньше загаданного, попробуйте еще разок';
    - Если введенное число больше загаданного числа, выведите текст: 'Ваше число больше загаданного, попробуйте еще разок';
    - Если введенное число равно загаданному числу, выведите текст: 'Вы угадали, поздравляем!'.
8.	Выведите прощальное сообщение пользователю: 'Спасибо, что играли в числовую угадайку. Еще увидимся...'.
    - Добавьте подсчет попыток, сделанных пользователем. Когда число отгадано, программа должна показать количество попыток;
10. Добавьте возможность генерации нового числа (повторная игра), после того, как пользователь угадал число;
11. Добавить возможность указания правой границы для случайного выбора числа (от 11 до nn).


## Шар судьбы
1.  Подключите модуль random;
2.  Создайте список answers, содержащий 20 потенциальных ответов (Бесспорно, Предрешено, и т.д.).
3.  Выведите текстовое сообщение: 'Привет Мир, я магический шар, и я знаю ответ на любой твой вопрос.';
4.  Уточните как зовут пользователя;
5.  Выведите слова приветствия, например, 'Привет Тимур'.
6.  Организуйте цикл, который будет запрашивать у пользователя данные;
7.  Запросите у пользователя вопрос;
8.  Выведите случайный ответ с помощью функции choice() передав список answers в качестве аргумента;
9.  Уточните у пользователя, хочет ли он задать еще один вопрос, если да, то вернитесь в основной цикл программы, если нет выведите сообщение 'Возвращайся если возникнут вопросы!' и завершите программу.

## Генератор паролей
1.  Подключите модуль random;
2.  Создайте строковые константы:
    - digits: 0123456789;
    - lowercase_letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz;
    - uppercase_letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ;
    - punctuation: !#$%&*+-=?@^_.
3.  Создайте переменную chars = '', которая будет содержать все символы, которые могут быть в генерируемом пароле.
4.  Программа должна запрашивать у пользователя следующую информацию:
    - Количество паролей для генерации;
    - Длину одного пароля;
    - Включать ли цифры 0123456789?
    - Включать ли прописные буквы ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ?
    - Включать ли строчные буквы abcdefghijklmnopqrstuvwxyz?
    - Включать ли символы !#$%&*+-=?@^_?
    - Исключать ли неоднозначные символы il1Lo0O?

На основании введенной пользователем информации, сформируйте переменную chars, содержащую все символы, которые могут быть в генерируемом пароле.
Напишите функцию generate_password(), которая принимает два аргумента:

-   length: длину пароля;
-   chars: алфавит из символов которого состоит пароль;
и возвращает пароль.
Используя цикл for, сгенерируйте необходимое количество паролей.
